15 years ago, I volunteered to participate in a research study
منذ 15 عاماً، تطوعت للمشـاركة في دراسة بحثية
that involved a genetic test.
تتضمن اختباراً وراثياً.
When I arrived at the clinic to be tested,
وعندما وصلت للعيادة لغرض الاختبار،
I was handed a questionnaire.
تم تسليمي استبياناً بأسئلة.
One of the very first questions asked me to check a box for my race:
كان أحد الأسئلة الأولى يطلب مني اختيار مربع لتحديد عرقي:
White, black, Asian, or Native American.
أبيض أم أسود أم آسيوي أم أمريكي أصلي.
I wasn't quite sure how to answer the question.
لم أكن متأكدةً تماماً من كيفية إجابة هذا السؤال.
Was it aimed at measuring the diversity
هل كان هدفه قياس تنوع
of research participants' social backgrounds?
الخلفيات الاجتماعية للمشاركين فى البحث؟
In that case, I would answer with my social identity,
فى هذه الحالة سوف أجيب بهويتـي الاجتماعية،
and check the box for "black."
و أقوم باختيار المربع "أسود".
But what if the researchers were interested in investigating
ولكن ماذا لو كان الباحثون مهتمون بالتحقق
some association between ancestry and the risk for certain genetic traits?
من ارتباط ما، بين أجدادي وخطر بعض الصفات الوراثية المعينة؟
In that case, wouldn't they want to know something about my ancestry,
فى تلك الحالة، ألا يريدون معرفة شيء ما عن أجدادي،
which is just as much European as African?
الذي يعد أوروبياً بقدر ما هو أفريقي؟
And how could they make scientific findings about my genes
وكيف سيكون بمقدورهم عمل نتائج علمية حول جيناتي
if I put down my social identity as a black woman?
لو سجلت هويتي الاجتماعية كامرأة سوداء؟
After all, I consider myself a black woman with a white father
وبأي حال، فأنا أعتبر نفسي امرأه سوداء من أب أبيض
rather than a white woman with a black mother
بدلاً من أن أعتبر نفسي امرأه بيضاء من أم سوداء
entirely for social reasons.
لأسباب اجتماعية بالكامل.
Which racial identity I check
ومهما كانت هويتي العنصرية التي أختار
has nothing to do with my genes.
فليس لها علاقة بجيناتي.
Well, despite the obvious importance of this question
حسناً، على الرغم من الأهمية الواضحة لهذا السؤال
to the study's scientific validity,
للدقة العلمية للدراسة.
I was told, "Don't worry about it,
قيل لي:"لا تقلقي بشأن ذلك،
just put down however you identify yourself."
فقط أجيبي بما ترينه مناسباً للتعريف بنفسك"
So I check "black,"
ولهذا اخترت " أسود"
but I had no confidence in the results of a study
ولكن لم يكن لدي أي ثقة فى نتائج دراسة
that treated a critical variable so unscientifically.
تعامل متغيراً حاسماً بهذا الشكل غير العلمي.
That personal experience with the use of race in genetic testing
تلك التجربة الشخصية مع استخدام العرق فى الاختبارات الجينية
got me thinking:
جعلني أفكر:
Where else in medicine is race used to make false biological predictions?
أين يستخدم العرق أيضاً فى مجال الطب للحصول على توقعات بيولوجية كاذبة؟
Well, I found out that race runs deeply throughout all of medical practice.
اكتشفت أن العرق يمتد عميقاً في كل الممارسات الطبية
It shapes physicians' diagnoses,
فهو يشكل تشخيص الطبيب،
measurements, treatments,
والقياسات والعلاجات،
prescriptions,
والوصفات الطبية،
even the very definition of diseases.
وحتى التعريف الأساسي للأمراض.
And the more I found out, the more disturbed I became.
وكلما اكتشفت أكثر كلما انزعجت أكثر.
Sociologists like me have long explained
أوضح علماء الاجتماع مثلي طويلاً
that race is a social construction.
أن العرق هو بناء اجتماعي.
When we identify people as black, white, Asian, Native American, Latina,
عندما نقوم بتحديد هوية الناس كأسود أو أبيض أو آسيوي أو أمريكي أصلي أو لاتيني،
we're referring to social groupings
فنحن نشير إلى المجموعات الاجتماعية
with made up demarcations that have changed over time
التى تتكون من الحدود التى تتغير مع مرور الوقت
and vary around the world.
وتتنوع حول العالم.
As a legal scholar, I've also studied
وأنا كباحثة قانونية، فقد درست أيضاً
how lawmakers, not biologists,
كيف أن المشرعين وليس علماء الأحياء
have invented the legal definitions of races.
هم الذين اخترعوا التعريفات القانونية للأعراق.
And it's not just the view of social scientists.
وهذه ليست وجهة نظر علماء الاجتماع فقط.
You remember when the map of the human genome
فأنتم تتذكرون عندما كانت خريطة الجينوم البشري
was unveiled at a White House ceremony in June 2000?
قد كُشفت في حفل في البيت الأبيض فى يونيو عام 2000 ؟
President Bill Clinton famously declared,
وأعلن الرئيس بيل كلينتون في خطابه الشهير:
"I believe one of the great truths
"أعتقد بأن واحدة من الحقائق العظيمة
to emerge from this triumphant expedition
المستنتجة من هذه الحملة المظفرة
inside the human genome
أنه بداخل الجينوم البشري
is that in genetic terms,
وبالمصطلحات الجينية،
human beings, regardless of race,
فالبشر، وبغض النظر عن أعراقهم،
are more than 99.9 percent the same."
متشابهون بنسبة أكثر من 99.9%."
And he might have added
وكان من الممكن أن يضيف
that that less than one percent of genetic difference
أن نسبة الأقل من واحد بالمائة من الاختلاف الوراثي
doesn't fall into racial boxes.
لا علاقة لها بالعرق.
Francis Collins, who led the Human Genome Project
فرانسيس كولينز، التى تولت قيادة مشروع الجينوم البشري،
and now heads NIH,
وتقود حالياً المعاهد الوطنية الصحية
echoed President Clinton.
ردت على الرئيس كلينتون،
"I am happy that today,
"أنا سعيدة اليوم،
the only race we're talking about is the human race."
لأن العرق الوحيد الذي نتكلم عنه هو العرق البشري."
Doctors are supposed to practice evidence-based medicine,
ويفترض على الأطباء ممارسة الطب المبني على الدلائل
and they're increasingly called to join the genomic revolution.
وأن تتم دعوتهم بشكل مستمر للانضمام إلى الثورة الجينومية.
But their habit of treating patients by race lags far behind.
ولكن عادتهم فى معالجة المرضى عن طريق العرق متخلفة كثيراً.
Take the estimate
لنأخذ معدل الترشيح الكبيبي
Doctors routinely interpret GFR,
فسر الأطباء بصورة روتينية معدل الترشيح الكبيبي،
this important indicator of kidney function, by race.
بأنه مؤشر هام على وظائف الكلى، بحسب العرق.
As you can see in this lab test,
فكما ترون في هذا الاختبار المعملي،
the exact same creatinine level,
فإن نفس مستوى تركيز الكرياتينين،
the concentration in the blood of the patient,
فى دم المريض
automatically produces a different GFR estimate
ينتج بشكل تلقائي تقدير مختلف من معدل الترشيح الكبيبي
depending on whether or not the patient is African-American.
اعتماداً على ما إذا كان المريض أمريكي من أصل أفريقي أو لا.
Why?
لماذا ؟
I've been told it's based on an assumption
قيل لي أنها تقوم على افتراض
that African-Americans have more muscle mass
أن الأمريكان من أصول أفريقية لديهم كتله عضلية
than people of other races.
أكبر من الأعراق الأخرى.
But what sense does it make
ولكن ما معنى
for a doctor to automatically assume
أن يفترض الطبيب بشكل تلقائي
I have more muscle mass than that female bodybuilder?
أن لدي كتلة عضلية أكبر من لاعبة كمال الأجسام ؟
Wouldn't it be far more accurate and evidence-based
ألن يكون أكثر دقة وأدق دلالة
to determine the muscle mass of individual patients
إذا تم تحديد الكتلة العضلية لكل مريض
just by looking at them?
من خلال النظر إليهم؟
Well, doctors tell me they're using race as a shortcut.
كما أخبرني الأطباء أنهم يستخدمون الأعراق كطريق مختصرة
It's a crude but convenient proxy
إنها طريق غير واضحة ولكنها مريحة
for more important factors, like muscle mass,
لأكثر العوامل أهمية، كالكتلة العضلية،
enzyme level, genetic traits
مستوى الأنزيم، والصفات الوراثية،
they just don't have time to look for.
إن لم يكن لديهم الوقت للبحث عنها،
But race is a bad proxy.
ولكن العرق طريق سيئة.
In many cases, race adds no relevant information at all.
فى كثير من الأحيان، لا تضيف الأعراق أي معلومات ذات صلة على الإطلاق،
It's just a distraction.
هي في الحقيقة مجرد إلهاء.
But race also tends to overwhelm the clinical measures.
ولكن العرق يميل أيضاً الى أن يطغى على التدابير السريرية في العيادة.
It blinds doctors to patients' symptoms,
فهي تعمي الأطباء عن أعراض المرضى،
family illnesses,
وأمراض العائلة،
their history, their own illnesses they might have --
وتاريخهم والأمراض الخاصة التي قد تكون لديهم --
all more evidence-based than the patient's race.
وجميعها قائم على الأدلة أكثر من عرق المريض.
Race can't substitute for these important clinical measures
فالعرق لا يمكن أن يكون بديلاً لهذه التدابير السريرية المهمة
without sacrificing patient well-being.
من غير التضحية بصحة المريض.
Doctors also tell me race is just one of many factors
وقد أخبرني الأطباء أيضاً أن العرق هو واحد فقط من عوامل متعددة
they take into account,
يأخذونها بعين الاعتبار،
but there are numerous medical tests,
ولكن هناك العديد من الفحوصات الطبية،
like the GFR,
كمعدل الترشيح الكبيبي،
that use race categorically
والتي تستخدم العرق بشكل قاطع
to treat black, white, Asian patients differently
لمعالجة المرضى بشكل مختلف سواء كانوا بيضاً أو سوداً أو آسيويين
just because of their race.
فقط بسبب عرقهم.
Race medicine also leaves patients of color especially vulnerable
كما يترك أيضاً طب العرق المرضى من أعراق مختلفة
Black and Latino patients are twice as likely
فمرضى الأعراق السوداء واللاتينية أكثر احتمالاً مرتين
to receive no pain medication as whites
لمنعهم من تناول أي مسكنات مقارنة بالعرق الأبيض،
for the same painful long bone fractures
وذلك في نفس حالات كسور العظام المؤلمة والطويلة
because of stereotypes
بسبب النمطية
that black and brown people feel less pain,
التي تقول أن الأعراق السوداء والسمراء يشعرون بالألم بشكل أقل،
exaggerate their pain,
ويبالغون بآلامهم،
and are predisposed to drug addiction.
و ميالون إلى الإدمان على الأدوية.
The Food and Drug Administration has even approved a race-specific medicine.
حتى أن إدارة الغذاء والعقاقير قامت بالموافقة على أدوية مخصصة لأعراق معينة.
It's a pill called BiDil
إنها حبوب أو أقراص تسمى بيديل
to treat heart failure in self-identified African-American patients.
لمعالجة قصور القلب للمرضى الأمريكين من أصول أفريقية.
A cardiologist developed this drug without regard to race or genetics,
وقد قام بتطوير هذا العقار أحد أطباء القلب من غير اعتبار العرق أو الجينات الوراثية
but it became convenient
ولكنه أصبح ملائماً
for commercial reasons
لأسباب تجارية
to market the drug to black patients.
بيع العقار لمرضى العرق الأسود .
The FDA then allowed
و سمحت إدارة الأغذية والعقاقير فيما بعد
the company, the drug company,
للشركة، شركة العقار،
to test the efficacy in a clinical trial
باختبار فعاليته في تجارب سريرية
that only included African-American subjects.
تشمل فقط أفراداً أمريكيين من أصل أفريقي.
It speculated
من المتوقع
that race stood in as a proxy for some unknown genetic factor
أن يقف العرق كوكيل لبعض العوامل الوراثية غير المعروفة
that affects heart disease
والتي تؤثر على أمراض القلب
or response to drugs.
أو الاستجابة للعقاقير.
But think about the dangerous message it sent,
ولكن لنفكر في الرسالة الخطيرة التي يرسلها ذلك.
that black people's bodies are so substandard,
بأن أجسام الأشخاص من العرق الأسود دون المستوى المطلوب،
is not guaranteed to work in other patients.
ليس من المضمون أن يعمل مع المرضى الأخرين.
In the end, the drug company's marketing scheme failed.
في النهاية فشل مخطط التسويق لهذه الشركة.
For one thing, black patients were understandably wary
لأن المرضى السود كانوا حذرين لسبب واضح
of using a drug just for black people.
من استخدام أدوية مخصصة فقط للسود.
One elderly black woman stood up in a community meeting and shouted,
وقفت امرأة كبيرة في السن في لقاء اجتماعي وصاحت،
"Give me what the white people are taking!"
"أعطوني ما يأخذه البيض!"
(Laughter)
(ضحك)
And if you find race-specific medicine surprising,
وإذا كان وجود أدويةٍ لعرقٍ معينٍ أمراً مفاجئا،
wait until you learn
فانتظر حتى تعلم
that many doctors in the United States
أن العديد من الأطباء فى الولايات المتحدة
still use an updated version
ما زالوا يستخدمون نسخة محدثة
of a diagnostic tool
من أداة التشخيص
that was developed by a physician during the slavery era,
التي تم تطويرها من قبل أحد الأطباء خلال عصر العبودية،
a diagnostic tool that is tightly linked
وهي أداة تشخيص ترتبط ارتباطاً وثيقاً
to justifications for slavery.
بتبرير العبودية.
Dr. Samuel Cartwright graduated
تخرج الدكتور صموئيل كارترايت
from the University of Pennsylvania Medical School.
من كلية الطب في جامعة بنسلفانيا.
He practiced in the Deep South before the Civil War,
و مارس عمله في أقصى الجنوب قبل الحرب الأهلية،
and he was a well-known expert on what was then called "Negro medicine."
وكان مشهوراً كخبيرٍ فيما كان يسمى بـ "الطب الزنجي".
He promoted the racial concept of disease,
وعزز المفهوم العرقي للمرض،
that people of different races suffer from different diseases
بأن الأشخاص من أعراق مختلفة يعانون من أمراض مختلفة
and experience common diseases differently.
ويعانون من الأمراض الشائعة بشكل مختلف.
Cartwright argued in the 1850s
قال كارترايت في خمسينيات القرن التاسع عشر
that slavery was beneficial for black people
أن الرق كان مفيداً لأصحاب السلالة السوداء
for medical reasons.
لأسباب طبية.
He claimed that because black people have lower lung capacity than whites,
وادعى أنه وبسبب صغر سعة رئة السود عن سعتها عند البيض،
forced labor was good for them.
فإن العمل الإجباري كان جيداً بالنسبة لهم.
He wrote in a medical journal,
وكتب فى مجلة طبية
"It is the red vital blood sent to the brain
"إنه الدم الأحمر الحيوي المرسل إلى الدماغ
that liberates their minds when under the white man's control,
الذي يحرر عقولهم عندما يكونون تحت سيطرة الرجل الأبيض،
and it is the want of sufficiency of red vital blood
وإن الحاجة إلى الاكتفاء من الدم الأحمر الحيوي
that chains their minds to ignorance and barbarism when in freedom."
هي التي تقود عقولهم إلى الجهل والهمجية عندما يكونون أحراراً"
To support this theory, Cartwright helped to perfect
ولدعم هذة النظرية، ساعد كارترايت في تحسين
a medical device for measuring breathing called the spirometer
جهازٍ طبيٍّ لقياس التنفس يدعى مقياس التنفس.
to show the presumed deficiency in black people's lungs.
لإظهار مقدار النقص المفترض في رئات السود.
Today, doctors still uphold Cartwright's claim
واليوم، مازال الأطباء يؤيدون ادعاء كارترايت
the black people as a race
بأن السود كعرق
have lower lung capacity than white people.
سعة الرئة لديهم أقل من البيض.
Some even use a modern day spirometer
حتى أن بعضهم يستخدم جهاز مقياس تنفس حديث
that actually has a button labeled "race"
والذي فيه زر مكتوب عليه "العرق"
so the machine adjusts the measurement
لتقوم هذة الآلة بضبط القياس
for each patient according to his or her race.
لكل مريض وفقاً لعرقه.
It's a well-known function called "correcting for race."
وهي وظيفة معروفة وتسمى "تصحيح العرق"
The problem with race medicine extends far beyond misdiagnosing patients.
وتمتد مشكلة الطب القائم على العرق إلى أبعد من التشخيص الخاطئ للمرضى.
Its focus on innate racial differences in disease
فتركيزها على الاختلافات العرقية الفطرية في المرض
diverts attention and resources
يحرف الانتباه والموارد
from the social determinants
عن المحددات الاجتماعية
that cause appalling racial gaps in health:
التي تسبب فجوات عرقية مروعة فى الصحة،
lack of access to high-quality medical care;
عدم الحصول على رعاية طبية عالية،
food deserts in poor neighborhoods;
قلة الطعام فى الأحياء الفقيرة،
exposure to environmental toxins;
والتعرض للسموم البيئية،
high rates of incarceration;
ومعدلات سَجن عالية،
and experiencing the stress of racial discrimination.
والمعاناه من ضغوط التمييز العنصري.
You see, race is not a biological category
فكما ترون، العرق ليس فئة بيولوجية،
that naturally produces these health disparities
تنتج هذة الفوارق الصحية بشكل طبيعي
because of genetic difference.
بسبب اختلاف الجينات الوراثية.
Race is a social category
العرق فئة اجتماعية
that has staggering biological consequences,
لها عواقب بيولوجية مربكة،
but because of the impact of social inequality on people's health.
ولكن ذلك بسبب تأثير عدم المساواة الاجتماعية على صحة الناس.
Yet race medicine pretends the answer to these gaps in health
ومع ذالك يزعم الطب القائم على العرق بأن الجواب على هذه الفجوات في الصحة
can be found in a race-specific pill.
يمكن أن توجد فى حبوب لعرق معين.
It's much easier and more lucrative
من الأسهل والأكثر ربحاً
to market a technological fix
تسويق حلولٍ تقنية
for these gaps in health
لهذه الفجوات في الصحة
than to deal with the structural inequities that produce them.
وذلك مقارنة بالتعامل مع عدم المساواة الهيكلية التي تنتجها.
The reason I'm so passionate about ending race medicine
والسبب الذي يجعلني متحمسةً جداً حول إنهاء الطب القائم على العرق
isn't just because it's bad medicine.
ليس فقط بسبب كونه طباً سيئاً.
I'm also on this mission
فأنا أقوم بهذه المهمة أيضاً
because the way doctors practice medicine
لأن طريقة ممارسة الأطباء للطب
continues to promote a false and toxic view of humanity.
مستمرة في تعزيز وجهة النظر الكاذبة والسامة للإنسانية.
Despite the many visionary breakthroughs in medicine we've been learning about,
وعلى الرغم من القفزات الطبية العديدة والرائعة التي نتعرف عليها،
there's a failure of imagination
هناك فشل فى التصور
when it comes to race.
عندما يتعلق الأمر بالعرق.
Would you imagine with me, just a moment:
هل يمكنكم أن تتخيلوا معي، ولو لمجرد لحظة:
What would happen if doctors stopped treating patients by race?
ماذا سيحدث لو توقف الأطباء عن معالجة المرضى حسب العرق؟
Suppose they rejected
ولنفترض أنهم رفضوا
an 18th-century classification system
نظام تصنيف من القرن الثامن عشر
and incorporated instead the most advanced knowledge
وقاموا بتطبيق بديل هو المعرفة الأكثر تقدماَ
of human genetic diversity and unity,
لتنوع ووحدة الجينات الوراثية البشرية،
that human beings cannot be categorized into biological races?
حيث لا يمكن تصنيف البشر وفقاً لأعراق بيولوجية؟
What if, instead of using race as a crude proxy
وماذا لو بدلاً من استخدام العرق كوكيل فظ
for some more important factor,
لأحد العوامل الأكثر أهمية،
doctors actually investigated and addressed that more important factor?
ماذا لو قام الأطباء بالتحقق واكتشاف ذلك العامل الأكثر أهمية؟
What if doctors joined the forefront
ماذا لو انضم الأطباء إلى جبهة
of a movement to end the structural inequities
حركة لإنهاء المظالم الهيكلية
caused by racism,
التي يسببها التمييز العنصري،
not by genetic difference?
وليس الاختلافات الجينية ؟
Race medicine is bad medicine,
الطب القائم على العرق هو طب سيء،
it's poor science
وهو علم ضعيف
and it's a false interpretation of humanity.
و هو تفسير خاطئ للبشرية.
It is more urgent than ever
أصبح الأمر أكثر ضرورة من أي وقت مضى
to finally abandon this backward legacy
أن نتخلى أخيراً عن هذا الإرث المتخلف
and to affirm our common humanity
و نؤكد إنسانيتنا المشتركة
by ending the social inequalities that truly divide us.
بإنهاء الفروق الاجتماعية التي تقسمنا فعلا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. Thanks.
شكرا لكم.شكرا.
Thank you.
شكرا لكم.